Супермаркету необходимо написать программу для кассового места.
В супермаркете есть различныетовары, каждыйтоваримееттакиехарактеристики:
■наименование товара;
■цена за одну единицу измерения в гривнах и копейках;
■единица измерения (штука, килограммы, граммы, литры);
■номер штрих кода;
■тип акции.
Наименованиетовара – названиеизделия, минимальнаядлинатрисимвола, максимальнаядлина 250 символов.
Ценазаединицу– минимальнаяценатовара 0.01 гривны, максимальнаянеограничена.
Ценадолжнабытьвсегдапо-ложительной.
Единицаизмерения  –  сокращенное название, длина неменее 2 символов и неболее 5.
Номерштрих-кода  –  длина штрих-кода должна быть всегда 13 цифр. Может иметь нули в начале номера.
Типа акции  –  товар может участвовать или не участвовать в акциях супермаркета. В супермаркете есть несколько видов акций:
■каждый третий купленный товар, участвующий в данной акции продается бесплатно (за 1 копейку);
■на второй товар, участвующий в этой акции, 50% скидка, на третий товар – 100% скидка.
Скидка должна даваться на самый дешевый товар из чека. Дается только одна скидка.
Т.е. если куплено три акционных товара, два более дорогих идут по полной цене, третий – наиболее дешевый – по 1 копейке.
■сезонная скидка на товар – действует в определенный период, указывается в процентах.Программадолжнауметь:
■считывая номера штрих-кодов товаров, вносить их в корзину покупок;
■рассчитывать общую сумму по чеку, учитывая скидки на акционные товары.